除了对Kubernetes Ingress的支持之外，Istio还提供了另一种配置模型Istio Gateway。Gateway与相比Ingress，A提供了更广泛的自定义和灵活性，并允许将Istio功能（例如监视和路由规则）应用于进入群集的流量。

此任务描述如何配置Istio以使用Istio在服务网格外部公开服务Gateway。

在你开始之前
按照安装指南中的说明安装Istio 。

确保当前目录是该istio目录。

启动httpbin示例。

如果启用了自动边车注入，请部署httpbin服务：

$ kubectl apply -f samples/httpbin/httpbin.yaml

否则，您必须在部署httpbin应用程序之前手动注入sidecar ：

$ kubectl apply -f <(istioctl kube-inject -f samples/httpbin/httpbin.yaml)

如以下小节所述，确定入口IP和端口。
确定入口IP和端口
执行以下命令以确定您的Kubernetes集群是否在支持外部负载均衡器的环境中运行：

$ kubectl get svc istio-ingressgateway -n istio-system
NAME                   TYPE           CLUSTER-IP       EXTERNAL-IP      PORT(S)   AGE
istio-ingressgateway   LoadBalancer   172.21.109.129   130.211.10.121   ...       17h

如果EXTERNAL-IP设置了该值，则您的环境具有可用于入口网关的外部负载平衡器。如果EXTERNAL-IP值为<none>（或永久<pending>），则您的环境不为入口网关提供外部负载平衡器。在这种情况下，您可以使用服务的节点端口访问网关。

选择与您的环境相对应的说明：

外部负载均衡器节点端口
如果您确定您的环境没有外部负载均衡器，请按照以下说明进行操作，因此您需要使用节点端口。

设置入口端口：

$ export INGRESS_PORT=$(kubectl -n istio-system get service istio-ingressgateway -o jsonpath='{.spec.ports[?(@.name=="http2")].nodePort}')
$ export SECURE_INGRESS_PORT=$(kubectl -n istio-system get service istio-ingressgateway -o jsonpath='{.spec.ports[?(@.name=="https")].nodePort}')
$ export TCP_INGRESS_PORT=$(kubectl -n istio-system get service istio-ingressgateway -o jsonpath='{.spec.ports[?(@.name=="tcp")].nodePort}')

设置入口IP取决于群集提供者：

GKE：

$ export INGRESS_HOST=worker-node-address

您需要创建防火墙规则，以允许TCP流量进入Ingressgateway服务的端口。运行以下命令以允许HTTP端口和/或安全端口（HTTPS）的通信：

$ gcloud compute firewall-rules create allow-gateway-http --allow "tcp:$INGRESS_PORT"
$ gcloud compute firewall-rules create allow-gateway-https --allow "tcp:$SECURE_INGRESS_PORT"

IBM Cloud Kubernetes服务：

$ ibmcloud ks workers --cluster cluster-name-or-id
$ export INGRESS_HOST=public-IP-of-one-of-the-worker-nodes

迷你库：

$ export INGRESS_HOST=$(minikube ip)

桌面版Docker：

$ export INGRESS_HOST=127.0.0.1

其他环境：

$ export INGRESS_HOST=$(kubectl get po -l istio=ingressgateway -n istio-system -o jsonpath='{.items[0].status.hostIP}')

使用Istio网关配置入口
入口网关描述了负载均衡器，该负载均衡器在网格的边缘运行，以接收传入的HTTP / TCP连接。它配置暴露的端口，协议等，但与Kubernetes Ingress资源不同，它不包含任何流量路由配置。相反，使用Istio路由规则配置入口流量的流量路由，其方式与内部服务请求的方式完全相同。

让我们看看如何Gateway在端口80上配置HTTP流量。

创建一个Istio Gateway：

$ kubectl apply -f - <<EOF
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: Gateway
metadata:
  name: httpbin-gateway
spec:
  selector:
    istio: ingressgateway # use Istio default gateway implementation
  servers:
  - port:
      number: 80
      name: http
      protocol: HTTP
    hosts:
    - "httpbin.example.com"
EOF

配置通过以下路径进入的流量的路由Gateway：

$ kubectl apply -f - <<EOF
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: VirtualService
metadata:
  name: httpbin
spec:
  hosts:
  - "httpbin.example.com"
  gateways:
  - httpbin-gateway
  http:
  - match:
    - uri:
        prefix: /status
    - uri:
        prefix: /delay
    route:
    - destination:
        port:
          number: 8000
        host: httpbin
EOF

现在，您已经 为该服务创建了一个虚拟服务配置，其中httpbin包含两个路由规则，这些规则允许路径/status和的 流量通过/delay。

该网关列表指定，只有通过你的请求httpbin-gateway是允许的。所有其他外部请求将被404响应拒绝。

来自网格中其他服务的内部请求不受这些规则的约束，而是默认为轮询路由。要将这些规则也应用于内部调用，您可以将特殊值添加mesh到的列表中gateways。由于服务的内部主机名可能与外部主机名不同（例如httpbin.default.svc.cluster.local），因此您还需要将其添加到hosts列表中。 有关更多详细信息，请参见 操作指南。
使用curl访问httpbin服务：

$ curl -s -I -HHost:httpbin.example.com "http://$INGRESS_HOST:$INGRESS_PORT/status/200"
HTTP/1.1 200 OK
server: istio-envoy
...

请注意，您可以使用该-H标志将Host HTTP标头设置为“ httpbin.example.com”。这是必需的，因为您的入口Gateway配置为处理“ httpbin.example.com”，但是在测试环境中，该主机没有DNS绑定，只是将您的请求发送到入口IP。

访问尚未显式公开的任何其他URL。您应该看到HTTP 404错误：

$ curl -s -I -HHost:httpbin.example.com "http://$INGRESS_HOST:$INGRESS_PORT/headers"
HTTP/1.1 404 Not Found
...

使用浏览器访问入口服务
httpbin在浏览器中输入服务URL无效，因为您不能像使用那样将Host标头传递给浏览器curl。在现实世界中，这不是问题，因为您可以正确配置请求的主机并且可以解析DNS。因此，您可以在URL中使用主机的域名，例如https://httpbin.example.com/status/200。

要通过简单的测试和演示解决此问题，请*在Gateway 和VirtualService配置中为主机使用通配符值。例如，如果将入口配置更改为以下内容：

$ kubectl apply -f - <<EOF
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: Gateway
metadata:
  name: httpbin-gateway
spec:
  selector:
    istio: ingressgateway # use Istio default gateway implementation
  servers:
  - port:
      number: 80
      name: http
      protocol: HTTP
    hosts:
    - "*"
---
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: VirtualService
metadata:
  name: httpbin
spec:
  hosts:
  - "*"
  gateways:
  - httpbin-gateway
  http:
  - match:
    - uri:
        prefix: /headers
    route:
    - destination:
        port:
          number: 8000
        host: httpbin
EOF

然后$INGRESS_HOST:$INGRESS_PORT，您可以在浏览器URL中使用。例如， http://$INGRESS_HOST:$INGRESS_PORT/headers将显示浏览器发送的所有标头。

了解发生了什么
在Gateway配置资源允许外部通讯进入Istio服务网，使Istio的流量管理和策略功能可用于边缘服务。

在前面的步骤中，您在服务网格内部创建了一个服务，并将该服务的HTTP端点暴露给外部流量。

故障排除
检查INGRESS_HOST和INGRESS_PORT环境变量的值。根据以下命令的输出，确保它们具有有效值：

$ kubectl get svc -n istio-system
$ echo "INGRESS_HOST=$INGRESS_HOST, INGRESS_PORT=$INGRESS_PORT"

检查是否在同一端口上没有定义其他Istio入口网关：

$ kubectl get gateway --all-namespaces

检查是否在相同的IP和端口上没有定义Kubernetes Ingress资源：

$ kubectl get ingress --all-namespaces

如果您有一个外部负载均衡器，但不适用于您，请尝试 使用其节点端口访问网关。

清理
删除Gateway和VirtualService配置，然后关闭httpbin服务：

$ kubectl delete gateway httpbin-gateway
$ kubectl delete virtualservice httpbin
$ kubectl delete --ignore-not-found=true -f samples/httpbin/httpbin.yaml

