# HTTP connection manager

HTTP连接管理
HTTP是现代面向服务的体系结构的关键组成部分，Envoy实施了大量HTTP特定功能。Envoy有一个内置的网络级 filter，称为 HTTP连接管理器。该 filter将原始字节转换为HTTP级别的消息和事件（例如，接收到的标头，接收的正文数据，接收的预告片等）。它还处理所有HTTP连接和请求共有的功能，例如访问日志记录，请求ID生成和跟踪， 请求/响应头操作，路由表管理和统计信息。

HTTP连接管理器配置。

HTTP协议
Envoy的HTTP连接管理器对HTTP / 1.1，WebSockets和HTTP / 2具有本机支持。它不支持SPDY。Envoy的HTTP支持首先设计为HTTP / 2多路复用代理。在内部，HTTP / 2术语用于描述系统组件。例如，HTTP请求和响应发生在stream上。编解码器API用于将不同的有线协议转换为与流，请求，响应等无关的协议形式。对于HTTP / 1.1，编解码器将协议的串行/流水线功能转换为类似于HTTP的形式/ 2到更高的层。这意味着大多数代码不需要了解流是起源于HTTP / 1.1还是HTTP / 2连接。

HTTP标头清理
出于安全原因，HTTP连接管理器执行各种头清理操作。

路由表配置
每个HTTP连接管理器 filter都有一个关联的路由表。可以通过以下两种方式之一指定路由表：

静态地。

通过RDS API动态地。

重试插件配置
通常，在重试期间，主机选择与原始请求遵循相同的过程。重试插件可用于修改此行为，它们分为两类：

主机谓词：这些谓词可用于“拒绝”主机，这将导致主机选择重新尝试。可以指定任意数量的谓词，如果任何谓词拒绝主机，则主机将被拒绝。

Envoy支持以下内置主机谓词

envoy.retry_host_predicates.previous_hosts：这将跟踪以前尝试过的主机，并拒绝已经尝试过的主机。

envoy.retry_host_predicates.omit_canary_hosts：这将拒绝任何标记为金丝雀主机的主机。主机通过设置标记为在端点的 filter过滤的元数据。有关更多详细信息，请参见LbEndpoint。canary: trueenvoy.lb

envoy.retry_host_predicates.omit_host_metadata：这将基于预定义的元数据匹配条件拒绝任何主机。有关更多详细信息，请参见下面的配置示例。

优先级谓词：这些谓词可用于调整为重试尝试选择优先级时使用的优​​先级负载。只能指定一个这样的谓词。

Envoy支持以下内置优先级谓词

envoy.retry_priorities.previous_priorities：这将跟踪先前尝试的优先级，并调整优先级负载，以便在后续的重试尝试中将其他优先级作为目标。

主机选择将继续进行，直到配置的谓词接受主机或达到可配置的最大尝试次数为止 。

这些插件可以组合使用，以影响主机选择和优先级负载。还可以使用自定义重试插件扩展Envoy，类似于添加自定义 filter的方式。

配置实例

例如，要将重试配置为首选尚未尝试过的主机，envoy.retry_host_predicates.previous_hosts可以使用内置 谓词：

retry_policy:
  retry_host_predicate:
  - name: envoy.retry_host_predicates.previous_hosts
  host_selection_retry_max_attempts: 3
这将拒绝先前尝试的主机，最多重试主机选择3次。为了处理不可能（无法找到满足条件的主机）或不可能（无法找到合适的主机，唯一合适的主机具有相对较低的权重）的情况，必须对尝试进行限制。

要基于主机的元数据拒绝主机，envoy.retry_host_predicates.omit_host_metadata可以使用：

retry_policy:
  retry_host_predicate:
  - name: envoy.retry_host_predicates.omit_host_metadata
    typed_config:
      "@type": type.googleapis.com/envoy.extensions.retry.host.omit_host_metadata.v3.OmitHostMetadataConfig
      metadata_match:
        filter_metadata:
          envoy.lb:
            key: value
这将拒绝其元数据中具有匹配（键，值）的任何主机。

要将重试配置为在重试期间尝试其他优先级，envoy.retry_priorities.previous_priorities可以使用内置功能 。

retry_policy:
  retry_priority:
    name: envoy.retry_priorities.previous_priorities
    typed_config:
      "@type": type.googleapis.com/envoy.extensions.retry.priority.previous_priorities.v3.PreviousPrioritiesConfig
      update_frequency: 2
这将针对尚未使用的后续重试尝试中的优先级。该update_frequency参数决定应重新计算优先级负载的频率。

这些插件可以组合使用，这将同时排除先前尝试的主机和先前尝试的优先级。

retry_policy:
  retry_host_predicate:
  - name: envoy.retry_host_predicates.previous_hosts
  host_selection_retry_max_attempts: 3
  retry_priority:
    name: envoy.retry_priorities.previous_priorities
    typed_config:
      "@type": type.googleapis.com/envoy.extensions.retry.priority.previous_priorities.v3.PreviousPrioritiesConfig
      update_frequency: 2
内部重定向
Envoy支持内部处理3xx重定向，即捕获可配置的3xx重定向响应，合成新请求，将其发送到新路由匹配所指定的上游，并将重定向后的响应作为对原始请求的响应返回。

内部重定向是通过路由配置中的内部重定向策略字段配置的。启用重定向处理后，来自上游的与redirect_response_codes匹配的任何3xx响应 都将由Envoy处理。

为了成功处理重定向，它必须通过以下检查：

具有与redirect_response_codes中的一个匹配的响应代码，该响应代码要么是302（默认情况下），要么是一组3xx代码（301、302、303、307、308）。

具有带有有效的标准URL的位置标头。

该请求必须已由Envoy完全处理。

该请求不得包含正文。

allow_cross_scheme_redirect为true（默认为false），或者下游请求的方案和位置标头相同。

给定下游请求中先前处理的内部重定向的数量不超过 该请求或重定向的请求所命中的路由的最大内部重定向。

所有谓词都接受目标路由。

任何失败都将导致重定向传递到下游。

由于重定向的请求可能会在不同的路由之间退回，因此重定向链中的任何路由都会

没有启用内部重定向

或 当重定向链命中时，内部最大重定向次数小于或等于重定向链长度

或任何谓词不允许

将导致重定向传递到下游。

可以使用两个谓词来创建DAG，以定义重定向链，先前的路由谓词和allow_listed_routes。具体来说，允许列出的路由谓词定义了DAG中各个节点的边缘，而先前的路由谓词定义了边缘的“已访问”状态，因此可以避免循环。

第三个谓词safe_cross_scheme 可用于阻止HTTP-> HTTPS重定向。

重定向通过这些检查后，将通过以下方式修改发送到原始上游的请求标头：

将完全限定的原始请求URL放在x-envoy-original-url标头中。

用Location标头中的值替换Authority / Host，Scheme和Path标头。

然后，更改后的请求标头将选择新的路由，通过新的filter chains发送，然后在上游进行所有正常的Envoy请求清理。

警告

请注意，HTTP连接管理器清理操作（例如清除不可信的标头）将仅应用一次。即使原始路由和第二个路由相同，每个路由的报头修改也将同时应用于原始路由和第二路由，因此请谨慎配置报头修改规则，以避免重复不必要的报头值。

重定向流示例如下所示：

客户端发送GET请求以获取http://foo.com/bar

上游1发送带有“位置：http://baz.com/eep”的302

Envoy配置为允许在原始路由上进行重定向，并向上游2发送新的GET请求，以使用其他请求标头“ x-envoy-original-url：http//来获取http://baz.com/eep。 foo.com/bar”

Envoy将对http://baz.com/eep的响应数据代理到客户端，作为对原始请求的响应。

超时时间
各种可配置的超时适用于HTTP连接及其组成流。请查看 此常见问题解答条目，以获取重要超时配置的概述。