# authorizationpolicies

Istio授权策略可对网格中的工作负载进行访问控制。

授权策略同时支持允许和拒绝策略。当允许和拒绝策略同时用于工作负载时,将首先评估拒绝策略。评估由以下规则确定:

- 如果有任何与请求匹配的DENY策略,请拒绝该请求。
- 如果没有针对工作负载的ALLOW策略,则允许该请求。
- 如果任何ALLOW策略与请求匹配,则允许该请求。
- 拒绝请求。

Istio授权策略还支持AUDIT操作,以决定是否记录请求。审核策略不影响对工作负载是允许还是拒绝请求。仅基于ALLOW和DENY政策将允许或拒绝请求。

如果在工作负载上有匹配请求的AUDIT策略,则该请求将在内部标记为应审核。必须配置并启用单独的插件才能实际执行审核决定并完成审核行为。如果没有启用此类支持插件,则将不审核该请求。当前,唯一受支持的插件是Telemetry v2 Stackdriver插件。

这是Istio授权策略的示例:

它将操作设置为"ALLOW"以创建允许策略。默认操作为"ALLOW",但在策略中明确表示很有用。

它允许来自以下方面的请求:

- 服务帐户"cluster.local/ns/default/sa/sleep"或
- 命名空间"test"

通过以下方式访问工作负载:

- 前缀"/info"的路径处的"GET"方法,或者
- 路径"/data"处的"POST"方法。

当请求具有由"https://accounts.google.com"发出的有效JWT令牌时。

其他任何请求都将被拒绝。

```yaml
apiVersion: security.istio.io/v1beta1
kind: AuthorizationPolicy
metadata:
 name: httpbin
 namespace: foo
spec:
 action: ALLOW
 rules:
 - from:
   - source:
       principals: ["cluster.local/ns/default/sa/sleep"]
   - source:
       namespaces: ["test"]
   to:
   - operation:
       methods: ["GET"]
       paths: ["/info*"]
   - operation:
       methods: ["POST"]
       paths: ["/data"]
   when:
   - key: request.auth.claims[iss]
     values: ["https://accounts.google.com"]
```
以下是将操作设置为`DENY`以创建拒绝策略的另一个示例。对于`foo`名称空间中的所有工作负载,它拒绝从`dev`名称空间到"POST"方法的请求。

```yaml
apiVersion: security.istio.io/v1beta1
kind: AuthorizationPolicy
metadata:
 name: httpbin
 namespace: foo
spec:
 action: DENY
 rules:
 - from:
   - source:
       namespaces: ["dev"]
   to:
   - operation:
       methods: ["POST"]
```

以下授权策略将操作设置为`audit`。它将审核所有带`/user/profile`前缀的GET请求。

```yaml
apiVersion: security.istio.io/v1beta1
kind: AuthorizationPolicy
metadata:
  namespace: ns1
  name: anyname
spec:
  selector:
    matchLabels:
      app: myapi
  action: audit
  rules:
  - to:
    - operation:
        methods: ["GET"]
        paths: ["/user/profile/*"]
```
        
授权策略范围(目标)由"元数据/命名空间"和可选的"选择器"确定。

metadata/namespace:告诉该策略应用哪个名称空间.如果设置为根名称空间,则该策略将应用于网格中的所有名称空间。
工作负载"selector"可用于进一步限制策略的应用位置。

以下授权策略适用于名称空间栏中包含标签" app:httpbin"的工作负载。

```
apiVersion: security.istio.io/v1beta1
kind: AuthorizationPolicy
metadata:
 name: policy
 namespace: bar
spec:
 selector:
   matchLabels:
     app: httpbin
```
以下授权策略适用于名称空间foo中的所有工作负载
```
apiVersion: security.istio.io/v1beta1
kind: AuthorizationPolicy
metadata:
 name: policy
 namespace: foo
spec:
  {}
```

以下授权策略适用于网格中所有名称空间中包含标签"version:v1"的工作负载.(假设根名称空间配置为"istio-config")。

```
apiVersion: security.istio.io/v1beta1
kind: AuthorizationPolicy
metadata:
 name: policy
 namespace: istio-config
spec:
 selector:
   matchLabels:
     version: v1
```