configController

	PilotServiceApi = collection.NewSchemasBuilder().
			MustAdd(IstioNetworkingV1Alpha3Destinationrules).
			MustAdd(IstioNetworkingV1Alpha3Envoyfilters).
			MustAdd(IstioNetworkingV1Alpha3Gateways).
			MustAdd(IstioNetworkingV1Alpha3Serviceentries).
			MustAdd(IstioNetworkingV1Alpha3Sidecars).
			MustAdd(IstioNetworkingV1Alpha3Virtualservices).
			MustAdd(IstioNetworkingV1Alpha3Workloadentries).
			MustAdd(IstioNetworkingV1Alpha3Workloadgroups).
			MustAdd(IstioSecurityV1Beta1Authorizationpolicies).
			MustAdd(IstioSecurityV1Beta1Peerauthentications).
			MustAdd(IstioSecurityV1Beta1Requestauthentications).
			MustAdd(K8SServiceApisV1Alpha1Backendpolicies).
			MustAdd(K8SServiceApisV1Alpha1Gatewayclasses).
			MustAdd(K8SServiceApisV1Alpha1Gateways).
			MustAdd(K8SServiceApisV1Alpha1Httproutes).
			MustAdd(K8SServiceApisV1Alpha1Tcproutes).
			MustAdd(K8SServiceApisV1Alpha1Tlsroutes).
			Build()

变化则推送一次XDS


configHandler := func(_, curr config.Config, event model.Event) {
			pushReq := &model.PushRequest{
				Full: true,
				ConfigsUpdated: map[model.ConfigKey]struct{}{{
					Kind:      curr.GroupVersionKind,
					Name:      curr.Name,
					Namespace: curr.Namespace,
				}: {}},
				Reason: []model.TriggerReason{model.ConfigUpdate},
			}
			s.XDSServer.ConfigUpdate(pushReq)
			if event != model.EventDelete {
				s.statusReporter.AddInProgressResource(curr)
			} else {
				s.statusReporter.DeleteInProgressResource(curr)
			}
		}
		
这里是一个聚合model.ConfigStoreCache


s.configController.RegisterEventHandler(schema.Resource().GroupVersionKind(), configHandler)
		}
		
以ingress为例

func (c *controller) onEvent(obj interface{}, event model.Event) error {
	if !c.HasSynced() {
		return errors.New("waiting till full synchronization")
	}

	ing, ok := obj.(*ingress.Ingress)
	process, err := c.shouldProcessIngress(c.meshWatcher.Mesh(), ing)
	if err != nil {
		return err
	}
	if !ok || !process {
		return nil
	}
	log.Infof("ingress event %s for %s/%s", event, ing.Namespace, ing.Name)

	// Trigger updates for Gateway and VirtualService
	// TODO: we could be smarter here and only trigger when real changes were found
	for _, f := range c.virtualServiceHandlers {
		f(config.Config{}, config.Config{
			Meta: config.Meta{
				GroupVersionKind: gvk.VirtualService,
			},
		}, event)
	}
	for _, f := range c.gatewayHandlers {
		f(config.Config{}, config.Config{
			Meta: config.Meta{
				GroupVersionKind: gvk.Gateway,
			},
		}, event)
	}

	return nil
}


# service handler

传入serviceentry来决定是否推送


	serviceHandler := func(svc *model.Service, _ model.Event) {
		pushReq := &model.PushRequest{
			Full: true,
			ConfigsUpdated: map[model.ConfigKey]struct{}{{
				Kind:      gvk.ServiceEntry,
				Name:      string(svc.Hostname),
				Namespace: svc.Attributes.Namespace,
			}: {}},
			Reason: []model.TriggerReason{model.ServiceUpdate},
		}
		s.XDSServer.ConfigUpdate(pushReq)
	}
	if err := s.ServiceController().AppendServiceHandler(serviceHandler); err != nil {
		return fmt.Errorf("append service handler failed: %v", err)
	}